---
title: Ubuntu 20.04 VirtualBox
description: Ubuntu 20.04 VirtualBox
pubDate: 2024-01-19
---

Luego de instalar Ubuntu en VirtualBox, tuve algunos inconvenientes 
que se pudo solucionar.

## Problema de la terminal

El primer inconveniente que me topé fué que no abría la terminal! jajaja, 
algo bastante gracioso porque casi todas las soluciones que mencionaban
en internet, usaban la terminal. En fin la clave está en cambiar el tipo
de idioma, yo lo cambié a English (Canada). 

Enlace guía: https://www.youtube.com/watch?v=NvTMQBxGqDw

## El modo sudo

El segundo problema una vez que ya tenía terminal fué que el usuario no
se encontraba registrado en sudoers. 

Lo que hay que realizar es registrarlo en el archivo /etc/sudoers, pero para
eso ingresamos como usuario root.

    su root
    vi /etc/sudoers

Ingresamos la línea:

    newuser ALL=(ALL:ALL) ALL

Agregamos al usuario al grupo *sudo group*

    usermod -aG sudo newuser

listo nos salimos

    exit

Enlace guía: https://www.baeldung.com/linux/username-not-in-sudoers-file

## Instalando drivers para mejor *performance*

Generar la visualización de la pantalla más grande y fluida, es necesario instalar
los *Guest Additions*. Primero insertamos el cd imagen desde la pestaña Devices de
virtualbox, elegimos la opción Insert Guest Additions CD Image...
lo que montara un disco, ingresamos por terminal al disco y ejecutamos el archivo: 
VBoxLinuxAdditions.run

    sudo /media/nameuser/VBox_GAs_7.0.12/VBoxLinuxAdditions.run

Si ocurre algún error, realizar un update e instalar algunas herramientas que nos
ayudarán a compilar:

    sudo update
    sudo apt install build-essential gcc make perl dkms

Ejecutamos nuevamente el Additions

    sudo /media/nameuser/VBox_GAs_7.0.12/VBoxLinuxAdditions.run

Reiniciamos. Notaremos que ya está un poco fluido, pero aún no se muestra la pantalla
grande. Nos vamos al icono de pantalla en la parte inferios de la ventana de virtualbox,
elegimos la opción Virtual Screen 1, y elegimos la resolución que más nos guste. 

Listo con eso ya está agrandado la imagen.

Enlace guía: https://www.youtube.com/watch?v=mGUhjd3D2ZY

## Configurando keyboard

Yo utilizo la distribución de teclado: English(intl., with AltGr dead keys), porque
me permite utilizar la tecla AltGr para llamar acentos y la ñ, en español. Pero
con la gran ventaja de no cambiar de distribución de teclado, manteniéndome con
la distribución de teclado en inglés, que es donde prefiero programar.

## Curiosidades

Oracle tiene una documentación en línea que se encuentra constantemente 
actualizada. Además cuenta con la opción de descarga en formato PDF.

La tecla clave: **Host** que menciona, en linux se representa por el ctrl derecho.
Nosé si es lo mismo para Windows.

Entre las aplicaciones recomendadas se encontraba GitKraken, no sabía que era un
cliente para Git con interfaz GUI, que puede visualizar de mejor manera 